# Исследование для Банка

## Главная задача: Анализ оттока клиентов.

### Исследование будет проходить в 6 этапов:

- Загрузим данные и изучим общую информацию
- Выполним предобработку данных
- Проанализируем данные
- Детализируем исследование: Анализ оттока клиентов
- Презентация
- Вывод

Для этого проекта была подготовленна полная декомпозиция

Проведенно исследование с созданием фунции для проведения стат тестов

Были использованны библиотеки для визуалции: plotly, matplotlib, seaborn

Так же создан дашборд для анализа расчета процента оттока по городам - https://public.tableau.com/app/profile/tema7449/viz/ProjectforMetanprombank/Dashboard1

## Общий вывод по исследованию:

#### Общий показатель склонных клиентов к уходу составляет — 22%.
Большинство уходящих — мужчины(23.7%) доля от общей массы — 50%. Далее исследования касаются только мужской части клиентов.
По возрастной категории больше всего уходят клиенты от 56 лет и выше — 27.6%, что в общей доле составляет лишь 11% от общей массы. 
Далее идёт молодёжь(18-30 лет) — 26.1%, доля от общей массы 17%. 
Но самый большой отток по общей массе идёт в среднем возрасте(31-55 лет) — 22.5%, доля в общей массе клиентов 72% это большой пласт общей массы клиентов.

#### По категориям зароботка:
- 30001–50000 — 'D' - 25.2% склонных к уходу
- 50001–200000 — 'C' - 24.4% склонных к уходу
- 200001–1000000 — 'B' - 22.1% склонных к уходу

  
#### По городам:
- Ростов — 25.6% склонных к уходу
- Ярославль — 23.7% склонных к уходу
- Рыбинск — 22.8% склонных к уходу
#### По колличеству продуктов:
- 4 продукта 67.8% склонных к уходу
- 5 продуктов 50.0% склонных к уходу
- 3 продукта 38.3% склонных к уходу
- 2 продукта 26.0% склонных к уходу
- Не имющие кредитную карту клиенты больше склонны к уходу чем те, кто имеет её — 35.1% против 19.7%

#### Рекомендации:
Обратить внимание на мужской сегмент, так как он проседает, возможно необходимо провести какую-либо акцию на покупку топлива или автозапчастей.
Так же следует обратить внимание на возраст 31-55 лет, повышенный кешбэк по зар. карте или покупку строительных материалов.
Люди с заработком свыше 30 тыс и до 1 млн, возможно для них подойдут варианты выше, но для тех у кого заработок выше 250 тыс. уже можно предложить премиум обслуживание, обычно они проходят по требованиям для бесплатного обслуживания
По городам, больше всего склонны к уходу и города Ростов, возможно не устраивает обслуживание в офисах, необходимо проанализироть жалобы на офисы и решить этот вопрос.
По колличесту продуктов, на удивление чем их больше, тем больше клиенты хотят уйти, возможно необходимо заняться их рекострукции, добавить дополнительные бонусы за пользование экосистемой, чем больше продуктов, тем больше бонусов внутри банка, пониженная ставка по кредиту или повышенный кешбэк.
Кредитные карты, мощный магнит, его необходимо сделать выгоднее, пересмотреть процентные ставки, или сделать льготный период дольше. Либо сделать акцию за выпуск - "купи на тысячу - тысяча кешбэк" - "приведи друга - получи тысячу".




