# Исследование для стартапа, который продаёт продукты питания
## Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.


### Цель исследования:
- Изучить воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки.
- Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах?
- На каких именно?
- После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента.

***Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.***


Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества.
Если две контрольные группы окажутся равны, мы можем быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.


## ВЫВОД:

**Пользователи достоточно плохо доходят до покупки, всего - 47% с этапа посещения сайта. Больше всего "застревают" на этапе выбора товара(возможно не подходит ассортимент)**

**Так как целью проведения A/A/B-эксперимента была боязнь менеджеров о потере пользователей, эксперемент можно считать удачным, ведь значимых различий между группами обнаруженно не было**

**При сравнении двух А/А групп мы наблюдаем - отсутствие различия ключевых метрик между группами, которые видят абсолютно одинаковые версии продукта. Соответсвенно, разбиение на группы работает корректно.**
