# Исследование маркетинга развлекательного приложения


**Проведен анализ данных**.\
**Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.**\
**Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.**


## Цель исследования:

- Определить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- Выяснить сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- Узнать сколько денег приносит каждый клиент
- Проверить когда расходы на привлечение клиента окупаются
- Понять какие факторы мешают привлечению клиентов

### Ответы на вопросы:
#### Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?
- Почти нет.
#### Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- Самые не окупаемые устройства IPhone и Mac, страны США и канал TipTop.
#### Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?
- Связанно с тем, что клиенты с проблемых стран, устройств и каналов стоят слишком дорого. Средняя стоимость привлечения с канала TipTop - 2.8 доллара.

## ВЫВОД:

- Неэффективность привлечения пользователей выявлена в слишком больших затратах на рекламу
- После анализа удержания, можно сделать вывод, что всё таки игра не стоит свеч и слишком дорогие пользователи себя не окупают, а это пользователи из США и пользующиеся платформами от Apple. Отделу маркетинга, стоит рассмотреть вариант удешевления привлечения таких пользователей, и обратить внимание на пользователей ПК и пользователей из стран Соединённого Короле́вства.
- Так же стоит обратить внимание на источник TipTop он приносит слишком большие убытки, а его пользователи хоть и удерживаются лучше, но они не окупают себя.

## Рекомедация

- Отделу маркетинга стоит задуматься о привлечении более дешевыми методами, чаще всего окупались пользователи с ПК и с канала FaceBoom, на них стоит обратить внимание. Полностью исключить канал TipTop, либо изменить модель оплаты, например за первую покупку пользователя пришедшего с этого канала.
